# Oh my Notion!!!

Author: @Alan Huang 
Date: Oct 15, 2020
備註: Feel free to share this page if you found it's helpful.
性質: 經驗分享

- Outline
    - 核心概念
    - 需求
    - 事情管理 — Board 的使用
    - 資料整理 — Page 的使用
    - oh my Notion — 整體架構
    - 核心概念
    - Other tips

### 核心概念 — 使用資訊工具的重點

- 給大家發想一下？
    - 有用的資訊管理形式？

     → **持。之。以。恆**

- **But HOW to do that?**
    - **start with 順暢的 UX 體驗**
    - end with 工具有效達到需求

## 需求

- 時間管理
- 追蹤事情進度
- 資料整理

## 事情管理 Board

**解決問題：**

- 時間管理
    - 安排每件事的時間，不用擔心事情做不完

### **舊有方法：**

- 無
- 記在腦中 → 事太多，會忘記......
- 記在筆記 / 行事曆 → 計劃趕不上變化

### **Board 形式整理**

- 不會忘記
- 容易調整
- → 協助做出決定 & 安排

### **What a default board looks like?**

- default board
    - 解決：
        - 達到記憶功能
    - 問題：

        🔽無法過濾資訊：

        （情境） `現在`  我有空閒時間，打開 Notion 看看能做什麼事

        🤯現在有 2hr 能專注的時間，我該做哪件事？

        🤯現在有 1hr 但無法專注的時間，我該做哪件事？

        🔽沒有時間管理：

        😟我什麼時候該完成哪些事，才不會需要通宵？

- default board example

    [default board](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/default%20board%204d522d3cf9e849e087526013978e9a1d.csv)

---

- add `Today` status

    每天將明天要做的事，移到 `Today`。

    - 解決：
        - 協助找出當下適合做的事（by 縮小範圍）
        - 管理好 `Today` 的該達到的進度
    - 問題：

        🔽無法過濾資訊：

        🤯每天晚上整理時，還是得重新過濾 Not started, In progress, Today

        🔽沒有時間管理：

        😟我什麼時候該完成哪些事，才不會需要通宵？

- today board example

    [Today board](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/Today%20board%20a3750e6f79004e73830a0181cf6397b2.csv)

---

- add `This Week` status

    整理好下週要做的事情，移到 `This Week`。

    每天將明天要做的事情，從 `This Week` 移到 `Today`。

    - 解決：
        - 協助規劃 `Today` 的進度（by 縮小範圍）
        - 管理好 `This Week` 的該達到的進度

            → 😃不再需要通宵了（真的嗎？）

    - 🤔問題：

        🔽意外狀況處理：

        （情境）你不小心浪費太多時間， `This Week` 快結束了，但還有一堆事沒做

        - 哪些是該優先完成？哪些可以延到下一週？

        （情境）今天教授突然請假，多了連續 4hr 可專注時間

        - 我該乖乖把 `Today` 做完 (安排給 2hr 空檔)，還是利用時間把之後的大型作業 (需要 4hr+) 先行完成？
- This Week board example

    [This Week board](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/This%20Week%20board%2002694da5bb0a40509191a14c9dfa6f92.csv)

---

- add `Urgent` status

    整理好下週要做的事情，移到 `This Week`。

    每天將明天要做的事情，從 `This Week` 移到 `Today`。

    將緊急、重要的事情，移到 `Urgent`。

    - 解決：
        - 凸顯事情的緊急性、重要性，避免拖延

            → 🥺希...希望真的不要再通宵了

        - 💥提高彈性，應對意外狀況
    - 問題：

        🔽🤦‍♂️令人分心的 UI / UX

        - `Today` 最常用，但卻不在最直觀的位置？
        - `Urgent` 設計來避免拖延，但卻不明顯？
- Urgent board example

    [Urgent board](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/Urgent%20board%2029f3d5c4d5134922a47b873edf0006f2.csv)

---

- resort Status **(VERY IMPORTANT)**

    整理好下週要做的事情，移到 `This Week`。

    每天將明天要做的事情，從 `This Week` 移到 `Today`。

    將緊急、重要的事情，移到 `Urgent`。

    按 常用 → 重要 重新安排 status 位置。

    隱藏 No Status。

    - 解決：
        - 🤨讓注意力放在真正需要注意的地方
        - ❤️**順暢的使用體驗，才有持續使用下去的可能**
    - 問題：
- resort Status example

    [resort Status board](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/resort%20Status%20board%20729f5b9685264fd992393f0e7ab598fd.csv)

---

**解決問題：**

- 時間管理
    - All → `This Week` → `Today` → Now
    - 高度調整彈性
        - board 的形式
        - `Urgent` status
    - 協助我們 focus 在最重要的事上

## 資料整理 page

### **Where should I put my note? Card or New page ?**

- **In Card**
    - 優點
        - 點開 card 就能看到筆記內容與進度
    - 缺點
        - 未來要找 / 整理非常困難
- **In New page**
    - 優點
        - 方便整理，未來要找很方便
    - 缺點
        - 不直覺，看到 card 我還要去找筆記放在哪
- 思考角度

    以長期維護為出發點，**In New page** 是更為適合的作法

- How to improve

    找筆記？In the card

    - 在 card 內，embed link，指向筆記 page

     ⭐ 在 card 內，寫上「目前進度 / 總進度」，更快掌握狀況

    如何加強 card 與 page 的連結？

    - 🤳加入 emoji ！！！

- emoji board example

    [Data Structure page](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/Data%20Structure%20page%20abf2522b039c464cb90b64f1350a481c.md)

    [Logic Design page](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/Logic%20Design%20page%20de26e2784a294695a4ed9804fa841baf.md)

    [emoji board](Oh%20my%20Notion!!!%209da4bec2021e42b3a7eb9360c48aa7b0/emoji%20board%20d9b88623c25341b5898726f7e8312319.csv)

---

**解決問題：**

- 追蹤事情進度
    - 了解目前進度 / 總進度

### Pagessssss

想像遙遠以後，需要參考筆記時，你希望如何找到他們？

大事一張大 page，小事一張小 page 放在大 page 裡。

- example

    Class → Class Note page

               → Hw1

               → Hw2

               → Project

- 建議：
    - 課堂筆記
        - 如果是連貫式的課程，建議一張 page 寫到底，按第幾堂課分 page，個人認為意義不大。
        - 有時候可以考慮「逆著章節順序」寫，提升注意力。
            - ch.3
                - 3.1
                - 3.2
            - ch.2
                - 2.1
                - 2.2
            - ch.1
                - 1.1
                - 1.2

**解決問題：**

- 資料整理
    - 簡單講就是「一堆筆記該怎麼整理」

## 所以我的 Notion 長成什麼樣子？

[School](https://www.notion.so/School-640c58d606ec478ea18529d262ec7e9f)

## 核心概念

- start with 順暢的 UX 體驗
- **end with 工具有效達到需求**
    - 不斷的嘗試新方法，直到能夠有效解決需求
    - examples
        - （以下都是 failed 的案例）
        - Personal Home
            - UI 很棒，但 UX 不行
        - 追蹤預估時間與實際花費時間
        - 一定會記得看的 Reading source

### Other tips

- Chrome
    - icon bookmarks
    - [Google translate](https://chrome.google.com/webstore/detail/google-translate/aapbdbdomjkkjkaonfhkkikfgjllcleb)
    - [Mini Y](https://chrome.google.com/webstore/detail/mini-y/acphfpihfjpgnihkgelafhmjeoodbehp)
    - [Wikiwand](https://www.wikiwand.com/)
    - [Weava Highlighter - PDF & Web](https://chrome.google.com/webstore/detail/weava-highlighter-pdf-web/cbnaodkpfinfiipjblikofhlhlcickei)
    - [videospeed controller](https://github.com/igrigorik/videospeed)

### Reference

在寫時沒參考文章，不過很多經驗來自下方 Blog

[電腦玩物](https://www.playpcesor.com/)

### Info

Author: Alan Huang

Email: alan0988469026@gamil.com